Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Legend of the Magnate]
[Episode 28]
[Episod 28]
They're here.
Mereka di sini.
[Gu's Mansion]
[Gu's Mansion]
Congratulations!
tahniah!
Congratulations, congratulations!
Tahniah, tahniah!
To the groom!
Kepada pengantin lelaki!
To the bride!
Kepada pengantin perempuan!
May you live in harmony
Semoga anda hidup dalam harmoni
and prosperity for a hundred years.
dan kemakmuran selama seratus tahun.
To the groom!
Kepada pengantin lelaki!
Look to the heavens,
Lihatlah ke langit,
the three stars of Fortune, Prosperity, and Longevity have arrived.
tiga bintang Fortune, Prosperity, and Longevity telah tiba.
The star of Fortune comes with joy,
Bintang Fortune datang dengan kegembiraan,
blessings descend from jade vessels,
berkat turun dari bejana jed,
fortune flows like the endless East Sea,
nasib mengalir seperti Laut Timur yang tidak berkesudahan,
and endures like the evergreen pines of South Mountain.
dan bertahan seperti pokok pain malar hijau di South Mountain.
Congratulations to Mr. Gu and Madam Gu
Tahniah kepada Encik Gu dan Puan Gu
on your joyous union!
pada kesatuan gembira anda!
Mr. Gu and Madam Gu,
Encik Gu dan Puan Gu,
may you grow old together.
semoga anda tua bersama.
First bow to heaven and earth.
Pertama tunduk kepada langit dan bumi.
Second bow to the parents.
Tunduk kedua kepada ibu bapa.
Serve tea.
Hidangkan teh.
This bracelet
gelang ini
and the hairpin you're wearing are a pair.
dan penyepit rambut yang anda pakai adalah sepasang.
They were both left to me
Mereka berdua ditinggalkan kepada saya
by his father years ago.
oleh bapanya beberapa tahun lalu.
Keep them safe.
Pastikan mereka selamat.
Don't let them be separated again.
Jangan biarkan mereka berpisah lagi.
Got it?
faham?
Understood, Mother.
Maklumlah ibu.
Husband and wife bow to each other.
Suami isteri tunduk antara satu sama lain.
The ceremony is complete.
Selesai majlis.
Excellent, excellent!
Cemerlang, cemerlang!
Congratulations.
tahniah.
To the bridal chamber.
Ke bilik pengantin.
Congratulations!
tahniah!
May you have a hundred years of happiness together.
Semoga anda mempunyai seratus tahun kebahagiaan bersama.
Congratulations to Mr. Gu and Madam Gu.
Tahniah kepada Encik Gu dan Puan Gu.
May your marriage last a hundred years.
Semoga perkahwinan anda kekal seratus tahun.
Congratulations!
tahniah!
Congratulations, Mr. Gu.
Tahniah, Encik Gu.
Why don't you sit down, Yu'er?
Kenapa awak tidak duduk, Yu'er?
Help me.
Tolong saya.
I can't even see in front of me.
Saya tidak dapat melihat di hadapan saya.
Can you help me take this off?
Bolehkah anda membantu saya menanggalkan ini?
It's too heavy.
Ia terlalu berat.
My goodness.
Ya ampun.
It's like wearing a water bucket on your head.
Ia seperti memakai baldi air di kepala anda.
It was so heavy.
Ia sangat berat.
My neck was about to break.
Leher saya hampir patah.
If I had known getting married would be this tiring,
Jika saya tahu berkahwin akan memenatkan ini,
I wouldn't have done it.
Saya tidak akan melakukannya.
What are you looking at?
Apa yang anda sedang lihat?
If I had known you'd be this beautiful,
Jika saya tahu awak akan secantik ini,
I would have married you much sooner.
Saya akan berkahwin dengan awak lebih awal.
Welcome. Come in, please.
Selamat datang. Sila masuk.
[Gu's Mansion]
[Gu's Mansion]
[Boundless Blessings and Children]
[Rahmat dan Anak-Anak Yang Tidak Terhingga]
Excellent!
Cemerlang!
Very good!
sangat bagus!
Congratulations, congratulations!
Tahniah, tahniah!
Excellent!
Cemerlang!
Announcement!
Pengumuman!
[Blessings and Auspiciousness]
[Keberkatan dan keberkatan]
The Prince's Guardian and Royal Appraiser,
Penjaga Putera dan Penilai Diraja,
also the Imperial Diarist,
juga Diarist Imperial,
Drafter of Imperial Edicts,
Penggubal Titah Diraja,
Acting Minister of War, and Commander of Jiangning,
Pemangku Menteri Perang, dan Komander Jiangning,
is bestowed with the Imperial Purple-Gold Belt.
dianugerahkan dengan Tali Pinggang Emas Ungu Imperial.
[Blessings and Auspiciousness]
[Keberkatan dan keberkatan]
Marshal Jiu
Marshal Jiu
has come in person to offer congratulations,
telah datang sendiri untuk mengucapkan tahniah,
along with a box of imperial porcelain,
bersama-sama dengan kotak porselin empayar,
a pair of imperial "Fortune & Longevity" calligraphy scrolls,
sepasang skrol kaligrafi "Fortune & Longevity" empayar,
a complete set of white jade tableware,
set lengkap pinggan mangkuk jed putih,
and a full set of gold-inlaid zitan wood furniture.
dan set lengkap perabot kayu zitan bertatah emas.
[Blessings and Auspiciousness]
[Keberkatan dan keberkatan]
Here comes the master.
Di sini datang tuan.
I'm not late, am I?
Saya tidak terlambat, bukan?
Bridegroom.
Pengantin lelaki.
I heard about what you did
Saya mendengar tentang apa yang anda lakukan
in Shanghai.
di Shanghai.
It's very much to my liking.
Ia sangat sesuai dengan keinginan saya.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
You remember the favor you owe me, right?
Awak ingat budi awak berhutang dengan saya kan?
I do.
saya buat.
There's something now
Ada sesuatu sekarang
that needs your involvement.
yang memerlukan penglibatan anda.
Can you handle it or not?
Bolehkah anda mengendalikannya atau tidak?
Of course he will agree.
Sudah tentu dia akan bersetuju.
You're entrusting me with an important task.
Anda mengamanahkan saya dengan tugas penting.
I'm just afraid I'm not capable enough.
Saya cuma takut saya tidak cukup berkemampuan.
May I ask what the matter is?
Boleh saya tanya apa masalahnya?
Here we go again.
Di sini kita pergi lagi.
All this pretentious nonsense.
Semua karut berlagak ini.
Marshal Jiu's order
perintah Marshal Jiu
must be a matter of national importance.
mesti menjadi perkara kepentingan negara.
I'm afraid I'm not capable enough.
Saya takut saya tidak cukup berkemampuan.
Don't make promises on my behalf.
Jangan buat janji bagi pihak saya.
Anxious, are you?
Cemas, adakah anda?
I need you to save the world.
Saya perlukan awak untuk menyelamatkan dunia.
Are you up for it?
Adakah anda bersedia untuk itu?
I never thought I'd be able to enjoy
Saya tidak pernah fikir saya akan dapat menikmati
such an occasion at my old age.
majlis sebegitu di usia tua saya.
Heaven has truly been kind to me.
Syurga benar-benar baik kepada saya.
Mr. Gu here...
Encik Gu di sini...
You got it wrong.
Anda salah faham.
That's right.
betul tu.
You're calling him Mr. Gu again.
Awak panggil dia Encik Gu lagi.
-He's your son-in-law now. -Exactly.
-Dia menantu awak sekarang. -Tepat sekali.
Son-in-law.
menantu.
Whatever I call him, the meaning is the same.
Apa pun saya panggil dia, maksudnya sama.
People are all born and raised the same way.
Semua orang dilahirkan dan dibesarkan dengan cara yang sama.
No need for so many formalities.
Tidak perlu terlalu formaliti.
This Mr. Gu of mine
Tuan Gu saya ini
has the spirit of a true hero.
mempunyai semangat wira sejati.
Whether as my friend
Sama ada sebagai kawan saya
or as my son-in-law,
atau sebagai menantu saya,
he's a blessing to me.
dia adalah rahmat kepada saya.
That's right.
betul tu.
The war is over,
Perang sudah berakhir,
but look at the state of Nanjing city now.
tapi lihatlah keadaan bandar Nanjing sekarang.
The Confucius Temple is overgrown with vegetation.
Kuil Confucius ditumbuhi tumbuh-tumbuhan.
The Qinhuai River has turned into a stinking ditch.
Sungai Qinhuai telah bertukar menjadi parit busuk.
The once bustling Confucian temple
Kuil Confucian yang sibuk dahulu
is now covered with thorns and vines.
kini ditutup dengan duri dan pokok anggur.
We'll let
Kami akan biarkan
the future generation judge this war for its rights and wrongs.
generasi akan datang menilai perang ini untuk hak dan kesalahannya.
The most urgent task now
Tugas paling mendesak sekarang
is to improve the situation in Nanjing.
adalah untuk memperbaiki keadaan di Nanjing.
So how exactly should we proceed?
Jadi bagaimana sebenarnya kita harus meneruskan?
The Liangjiang government office
Pejabat kerajaan Liangjiang
needs someone with a clean background
memerlukan seseorang yang mempunyai latar belakang yang bersih
with no connections to any faction.
tanpa kaitan dengan mana-mana puak.
He must also have official status and understand business.
Dia juga mesti mempunyai status rasmi dan memahami perniagaan.
He needs to properly manage
Dia perlu menguruskan dengan betul
the Seven Provinces of Jiangnan.
Tujuh Wilayah Jiangnan.
Especially Nanjing,
Terutamanya Nanjing,
which has significant importance both domestically and internationally.
yang mempunyai kepentingan yang besar di dalam dan di luar negara.
We must at least make people say that
Kita mesti sekurang-kurangnya membuat orang berkata begitu
since the imperial court has reclaimed Nanjing,
sejak mahkamah empayar telah menuntut semula Nanjing,
the lives of common people
kehidupan rakyat biasa
have improved from before.
telah bertambah baik dari sebelumnya.
We certainly can't have people saying
Kita pastinya tidak boleh orang berkata
that Nanjing, under the imperial court's control,
bahawa Nanjing, di bawah kawalan mahkamah empayar,
has become even worse.
telah menjadi lebih teruk.
Yes.
ya.
But does this person
Tetapi adakah orang ini
have to be me?
mesti saya?
Mr. Gu, you're being too modest.
Encik Gu, awak terlalu bersederhana.
This is exactly what makes him clever.
Inilah yang membuatkan dia pandai.
Always waiting until others have praised him enough
Sentiasa menunggu sehingga orang lain cukup memujinya
before he's willing to respond.
sebelum dia sudi membalas.
That's not the case.
Itu bukan kesnya.
I just feel that
Saya hanya merasakan itu
I lack experience.
Saya kurang pengalaman.
If I were to
Jika saya
take charge of this situation,
mengambil alih keadaan ini,
I'm afraid I wouldn't command respect
Saya takut saya tidak akan dihormati
and would become a laughingstock.
dan akan menjadi bahan ketawa.
Then tell me,
Kemudian beritahu saya,
who else could win everyone's respect?
siapa lagi yang boleh memenangi penghormatan semua orang?
For example, Li Wantang from the capital,
Contohnya, Li Wantang dari ibu negara,
Wu Caishen from Zhejiang,
Wu Caishen dari Zhejiang,
Jin Wencai from Shanxi,
Jin Wencai dari Shanxi
and Li Zhongdeng, the famous tea merchant.
dan Li Zhongdeng, peniaga teh yang terkenal.
Aren't they all better than me?
Bukankah mereka semua lebih baik daripada saya?
His words sound better than
Kata-katanya terdengar lebih baik daripada
those sung on stage.
yang dinyanyikan di atas pentas.
Since you know them so well,
Oleh kerana anda mengenali mereka dengan baik,
how much do you know about
berapa banyak yang anda tahu tentang
the stories behind these people?
cerita di sebalik orang-orang ini?
I've lost my mood for drinking.
Saya hilang mood untuk minum.
Have a good chat with him.
Selamat berbual dengannya.
Don't see me out.
Jangan lihat saya keluar.
[Wedding]
[Perkahwinan]
When he says not to see him out, then don't.
Apabila dia berkata untuk tidak melihatnya keluar, maka jangan.
Don't make trouble.
Jangan buat masalah.
Look at his guards.
Lihatlah pengawalnya.
Even the lowest-ranked one
Malah yang berpangkat paling rendah
is a second-rank official wearing an Imperial Yellow Jacket.
ialah pegawai pangkat kedua yang memakai Jaket Kuning Imperial.
Those people you just mentioned
Orang yang awak sebut tadi
wouldn't even catch his attention.
malah tidak akan menarik perhatiannya.
How laughable.
Sungguh menggelikan.
Then tell me,
Kemudian beritahu saya,
who else is more powerful?
siapa lagi yang lebih berkuasa?
Easy.
Mudah.
Why didn't you mention the Emperor
Mengapa kamu tidak menyebut tentang Maharaja
or Empress Dowager?
atau Janda Maharani?
It seems you still don't understand
Nampaknya awak masih tidak faham
what business is really about.
perniagaan apa sebenarnya.
Please enlighten me.
Mohon pencerahan.
Fine.
baiklah.
Let me explain it to you clearly.
Biar saya jelaskan kepada anda dengan jelas.
Fill my cup.
Isi cawan saya.
Li Million
Li Juta
has the Sixth Prince as his backer.
mempunyai Putera Keenam sebagai penyokongnya.
Wu Caishen is backed by the Left Minister.
Wu Caishen disokong oleh Menteri Kiri.
As for Li Zhongdeng, he only rules a single province
Bagi Li Zhongdeng, dia hanya memerintah satu wilayah sahaja
and won't amount to much.
dan tidak akan banyak.
Jin Wencai is decent,
Jin Wencai baik,
but they say he's sickly.
tetapi mereka mengatakan dia sakit.
What a sharp tongue you have,
Betapa tajamnya lidahmu,
insulting all the heroes of the land.
menghina semua pahlawan tanah air.
Marshal Jiu simply doesn't want
Marshal Jiu langsung tidak mahu
the varying forces and the imperial court
kuasa yang berbeza-beza dan mahkamah empayar
to interfere in Nanjing's matters.
untuk campur tangan dalam hal Nanjing.
But he doesn't have business skills,
Tetapi dia tidak mempunyai kemahiran perniagaan,
so he has to seek out talented people.
jadi dia perlu mencari orang yang berbakat.
The current Viceroy of Liangjiang, Rui Lin,
Wakil Raja Liangjiang sekarang, Rui Lin,
has just been transferred here
baru sahaja dipindahkan ke sini
and has no money.
dan tidak mempunyai wang.
Jiu is pressuring him
Jiu menekannya
to release the funds for demobilizing the troops.
untuk melepaskan dana untuk memusnahkan tentera.
Having hundreds of thousands of soldiers stationed outside the city
Mempunyai ratusan ribu askar ditempatkan di luar bandar
is like waiting for a powder keg to blow up.
ibarat menunggu tong serbuk meletup.
You need to help him
Awak perlu bantu dia
solve this problem as a merchant.
menyelesaikan masalah ini sebagai seorang peniaga.
I'm afraid that even if I
Saya takut walaupun saya
sacrifice everything,
korbankan segalanya,
I still can't contain this powder keg.
Saya masih tidak dapat menahan tong serbuk ini.
You're scared?
Anda takut?
Of course I am.
Sudah tentu saya.
I have my mother and wife.
Saya mempunyai ibu dan isteri saya.
Of course I'm scared.
Sudah tentu saya takut.
Just give us a date
Beri kami tarikh
and someone will
dan seseorang akan
escort you to Nanjing.
mengiringi awak ke Nanjing.
Whether you can do it or not,
Sama ada anda boleh melakukannya atau tidak,
you can decide after you see the situation.
anda boleh membuat keputusan selepas anda melihat keadaan.
Aren't you
bukan awak
from the other side?
dari seberang?
When did you
Bilakah anda
join Marshal Jiu's forces?
menyertai pasukan Marshal Jiu?
You've been quite bold lately.
Anda agak berani kebelakangan ini.
Taking advantage of being a newlywed
Mengambil kesempatan menjadi pengantin baru
and showing no respect to me.
dan tidak menghormati saya.
Join Jiu's forces?
Sertai pasukan Jiu?
Dream on.
Bermimpilah.
I was only 12 when I entered the palace.
Saya baru berusia 12 tahun ketika saya memasuki istana.
But I wouldn't serve the Emperor
Tetapi saya tidak akan berkhidmat kepada Maharaja
and ran away when I had to.
dan melarikan diri apabila saya terpaksa.
As for Jiu,
Bagi Jiu,
he's not even qualified to wash my feet.
dia tak layak pun nak basuh kaki aku.
Stop asking about my business.
Berhenti bertanya tentang perniagaan saya.
See you in Nanjing.
Jumpa anda di Nanjing.
Congrats.
tahniah.
Brother.
Abang.
You're really something.
Anda benar-benar sesuatu.
This is the first time I've seen Marshal Jiu
Ini adalah kali pertama saya melihat Marshal Jiu
being so polite to someone.
bersikap begitu sopan kepada seseorang.
You're something else.
Awak lain.
After this,
Selepas ini,
all officials in the country
semua pegawai dalam negara
will bow down to you
akan sujud kepadamu
and be scared out of their wits.
dan takut daripada akal mereka.
I don't look for trouble;
Saya tidak mencari masalah;
trouble finds me.
masalah menemui saya.
They want me to be the advisor
Mereka mahu saya menjadi penasihat
to Rui Lin, the Viceroy of Liangjiang.
kepada Rui Lin, Viceroy Liangjiang.
That's like grabbing food from a hot oil pot.
Itu seperti merebut makanan dari periuk minyak panas.
It's putting you on the hot seat.
Ia meletakkan anda di kerusi panas.
This job is no good.
Kerja ini tidak bagus.
Exactly.
Tepat sekali.
Report!
Laporkan!
Master Li Wantang from Beijing
Cikgu Li Wantang dari Beijing
has sent Mr. Li Qin to offer congratulations
telah menghantar Encik Li Qin untuk mengucapkan tahniah
and present a complete set of gifts.
dan menyampaikan satu set hadiah yang lengkap.
Pingyuan, I wish you good fortune.
Pingyuan, saya doakan anda berjaya.
Mr. Li, good fortune to you.
Encik Li, nasib baik awak.
Please come in.
Sila masuk.
I've come to demand an explanation.
Saya datang untuk menuntut penjelasan.
Why didn't you tell me about your wedding?
Kenapa awak tak beritahu saya tentang perkahwinan awak?
Couldn't spare a wedding drink for me?
Tidak dapat menyediakan minuman perkahwinan untuk saya?
How stingy of you.
Kedekutnya awak.
I thought
saya fikir
[Blessings and Auspiciousness]
[Keberkatan dan keberkatan]
it was just a modest wedding.
ia hanya perkahwinan sederhana.
Why trouble you to come
Mengapa menyusahkan anda untuk datang
all the way from the capital for this?
sepanjang jalan dari ibu kota untuk ini?
I planned to treat you to a drink
Saya bercadang untuk menjamu awak dengan minuman
when we meet again in the future.
bila kita berjumpa lagi di masa hadapan.
I came in a hurry this time.
Saya datang tergesa-gesa kali ini.
If my gifts aren't adequate,
Jika hadiah saya tidak mencukupi,
I'll make it up to you next time.
Lain kali saya gantikan.
That's all trivial.
Itu semua remeh.
-Hello, Mr. Li.
-Hello, Encik Li.
Last time in Shanghai,
Kali terakhir di Shanghai,
you did me such a huge favor.
awak telah memberi saya bantuan yang begitu besar.
I hope it didn't cause you trouble.
Saya harap ia tidak menyusahkan awak.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Of course it caused me trouble.
Sudah tentu ia menyusahkan saya.
That's why I've been
Itulah sebabnya saya pernah
feeling guilty all this time.
rasa bersalah selama ini.
In this world, there aren't many things
Dalam dunia ni tak banyak benda
that can satisfy everyone.
yang boleh memuaskan hati semua orang.
We can't just do anything
Kita tidak boleh berbuat apa-apa sahaja
for the sake of making money.
demi mencari wang.
Helping you made me happy.
Membantu anda membuat saya gembira.
If my father had won,
Jika ayah saya menang,
I would have felt uncomfortable.
Saya akan berasa tidak selesa.
Why so?
Kenapa begitu?
If all businesses
Jika semua perniagaan
depended on currying favor with the powerful,
bergantung pada kariah dengan yang berkuasa,
wouldn't that discourage
bukankah itu akan mematahkan semangat
businesspeople everywhere?
ahli perniagaan di mana-mana?
For those words alone,
Untuk kata-kata itu sahaja,
we should have a proper drink.
kita harus mempunyai minuman yang betul.
By the way,
By the way,
your father doesn't know
ayah awak tak tahu
you're here with gifts, does he?
anda di sini dengan hadiah, bukan?
He knows.
Dia tahu.
Father.
Bapa.
Where are you sending me this time?
Ke mana awak hantar saya kali ini?
If it's not urgent, don't bother me.
Kalau tak urgent, jangan ganggu saya.
Busy or not, you have to go.
Sibuk atau tidak, anda perlu pergi.
Give this to him
Berikan ini kepadanya
and pass along a few words.
dan menyampaikan beberapa perkataan.
Who's getting married?
Siapa yang akan berkahwin?
Gu Pingyuan.
Gu Pingyuan.
Gu... Gu Pingyuan?
Gu... Gu Pingyuan?
Is that strange?
Adakah itu pelik?
Remember this.
Ingat ini.
If you can't beat this man,
Jika anda tidak dapat mengalahkan lelaki ini,
find a way to become his friend.
cari jalan untuk menjadi kawannya.
And you,
Dan awak,
tell him.
beritahu dia.
He'd better not go to Nanjing if he can.
Lebih baik dia tidak pergi ke Nanjing jika boleh.
Go now.
Pergi sekarang.
Also, take a look at
Juga, lihat
what kind of woman
perempuan macam mana
a man like him would choose as his wife.
lelaki seperti dia akan memilih sebagai isterinya.
Got it.
faham.
You're giving me too much credit.
Anda memberi saya terlalu banyak kredit.
How could someone insignificant like me
Bagaimana mungkin orang yang tidak penting seperti saya
possibly earn the favor
mungkin mendapat nikmat itu
of a great merchant like your father?
seorang saudagar besar seperti ayahmu?
Actually, several times when I barely escaped death,
Sebenarnya, beberapa kali ketika saya hampir tidak melarikan diri dari kematian,
he was the one who let me go.
dia yang lepaskan aku.
I should be the one giving him gifts.
Sepatutnya aku yang bagi dia hadiah.
To have barely escaped death
Hampir tidak terlepas dari kematian
is a good thing.
adalah satu perkara yang baik.
There are some things I can't figure out either.
Ada beberapa perkara yang saya tidak boleh fikirkan juga.
Why don't you take me
Kenapa awak tak bawa saya
to greet your wife?
untuk bersalam dengan isteri anda?
Just a brief greeting at the door will do.
Hanya ucapan ringkas di pintu akan dilakukan.
Otherwise, I wouldn't know what to say
Kalau tidak, saya tak tahu nak cakap apa
when my father asks.
bila ayah tanya.
Let's go. I'll take you there.
jom pergi. Saya akan bawa awak ke sana.
Greetings, Madam.
Salam, Puan.
I'm here to pay my respect.
Saya di sini untuk memberi penghormatan.
Greetings, Mr. Li.
Salam, Encik Li.
We're buddies;
Kami berkawan;
our relationship is naturally different from others.
hubungan kita secara semula jadi berbeza daripada orang lain.
Go on in
Masuklah
and chat for a while.
dan berbual seketika.
Here.
Di sini.
You're so great.
awak sangat hebat.
I knew you'd be hungry.
Saya tahu awak akan lapar.
Smells good?
Bau sedap?
Tastes good?
Sedap?
It's so good.
Ia sangat baik.
Take your time.
Ambil masa anda.
Give me a hug.
Peluk saya.
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
If you want more, just tell me.
Jika anda mahu lebih, beritahu saya.
I'll steal more from the kitchen for you.
Saya akan mencuri lagi dari dapur untuk awak.
Steal, you say.
Mencuri, anda berkata.
Who is it?
Siapakah itu?
Mr. Gu,
encik Gu,
your buddy Li Qin is leaving
rakan anda Li Qin akan pergi
and wants to say goodbye to you.
dan ingin mengucapkan selamat tinggal kepada anda.
Okay. I'll be right there.
Okay. Saya akan ke sana.
I'll just have a quick word with him
Saya hanya akan bercakap cepat dengan dia
and be right back.
dan segera kembali.
Go ahead.
Teruskan.
Don't just sleep after eating.
Jangan hanya tidur selepas makan.
Wait for me.
Tunggu saya.
I know.
saya tahu.
A moment of spring night is worth a thousand taels.
Sesaat malam musim bunga bernilai seribu tael.
Did I
Adakah saya
interrupt your romantic evening?
mengganggu malam romantik anda?
What nonsense.
mengarut apa.
A true friend is worth more than gold.
Sahabat sejati lebih berharga daripada emas.
Did Marshal Jiu visit you?
Adakah Marshal Jiu melawat awak?
They want me
Mereka mahu saya
to be the advisor to Ruilin,
menjadi penasihat kepada Ruilin,
the Viceroy of Liangjiang.
Raja Muda Liangjiang.
Is that what you wanted to ask about?
Adakah itu yang anda ingin tanyakan?
The situation in Nanjing is very complicated now.
Keadaan di Nanjing sangat rumit sekarang.
That place is extremely dangerous right now.
Tempat itu sangat berbahaya sekarang.
All factions are active there.
Semua puak aktif di sana.
Half of the land is conquered.
Separuh daripada tanah ditakluki.
Who wouldn't want to get involved
Siapa yang tidak mahu terlibat
and get a piece of the pie?
dan dapatkan sekeping pai?
But Marshal Jiu,
Tetapi Marshal Jiu,
after years of bloody battles,
selepas bertahun-tahun pertempuran berdarah,
would never willingly give up his interests.
tidak akan pernah rela melepaskan kepentingannya.
I think he's pushing someone like you,
Saya fikir dia menolak seseorang seperti anda,
who fears nothing,
yang tidak takut apa-apa,
to take the fall.
untuk mengambil kejatuhan.
How vicious.
Betapa kejamnya.
Your Li family
Keluarga Li awak
also wants a foothold in Nanjing?
juga mahu bertapak di Nanjing?
Of course.
Sudah tentu.
My father was entrusted by His Highness
Ayah saya telah diamanahkan oleh Yang Amat Mulia
to take control of the southern salt administration.
untuk mengawal pentadbiran garam selatan.
It's a juicy piece of meat after all.
Ia adalah sekeping daging yang berair.
The salt administration is the foundation
Pentadbiran garam adalah asas
of the empire's wealth.
daripada kekayaan empayar.
Taking control of it
Mengambil kawalan ke atasnya
is indeed a brilliant move.
sememangnya satu langkah yang cemerlang.
Before I came, my father
Sebelum saya datang, ayah saya
left this matter to me.
menyerahkan perkara ini kepada saya.
Success is
Kejayaan adalah
my only option.
satu-satunya pilihan saya.
So you have to give me some leeway.
Jadi anda perlu memberi saya sedikit kelonggaran.
Okay.
Okay.
I promise you.
saya janji awak.
I don't really
Saya tidak begitu
buy your words.
beli kata-kata anda.
But you saying it
Tetapi anda mengatakannya
at least honors our brotherhood.
sekurang-kurangnya memartabatkan ukhuwah kita.
Why don't you believe me?
Kenapa awak tak percaya saya?
After I took this assignment,
Selepas saya mengambil tugasan ini,
I thought about it seriously.
Saya memikirkannya dengan serius.
Marshal Jiu has his eye on you
Marshal Jiu memerhatikan awak
and wants to use you.
dan mahu menggunakan anda.
My father knows that.
Ayah saya tahu itu.
The reason he assigned
Sebab yang dia bagi
the salt administration matters to me
pentadbiran garam penting bagi saya
isn't because he truly trusts me,
bukan kerana dia benar-benar mempercayai saya,
but because he thinks putting me here
tetapi kerana dia fikir meletakkan saya di sini
will make it harder
akan menyukarkannya
for you to do your job.
untuk anda melakukan kerja anda.
These people are using us as pawns.
Mereka ini menggunakan kami sebagai bidak.
But there's something
Tetapi ada sesuatu
I want to tell you.
Saya nak beritahu awak.
Even if someday
Walaupun suatu hari nanti
we brothers truly become
kita saudara benar-benar menjadi
enemies,
musuh,
business is business.
perniagaan adalah perniagaan.
I won't harm you.
Saya tidak akan membahayakan awak.
I won't either.
Saya juga tidak akan.
I was afraid you weren't full enough.
Saya takut awak tidak cukup kenyang.
So I got you two more.
Jadi saya dapatkan kamu berdua lagi.
I'm done eating.
dah habis makan.
Don't tell anyone else
Jangan beritahu orang lain
that I ate so much.
bahawa saya makan begitu banyak.
Wow, you're quite particular.
Wow, anda agak khusus.
You left just 1 of everything for me.
Awak tinggalkan hanya 1 daripada segala-galanya untuk saya.
Didn't you say you wouldn't let me sleep?
Bukankah anda berkata anda tidak akan membenarkan saya tidur?
Yes.
ya.
What for?
untuk apa?
What are we staying up for?
Untuk apa kita berjaga?
I don't know.
saya tak tahu.
What for?
untuk apa?
You tell me what for.
Awak beritahu saya untuk apa.
I don't know.
saya tak tahu.
What for?
untuk apa?
I don't know what we're supposed to do.
Saya tidak tahu apa yang patut kita lakukan.
Who is it?
Siapakah itu?
Is she inside?
Adakah dia di dalam?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
You got the wrong person.
Anda mendapat orang yang salah.
Will this ever end?
Adakah ini akan berakhir?
His Highness is here.
Yang Teramat Mulia ada di sini.
Which His Highness?
Yang Mulia?
Your Highness.
Yang Mulia.
Have you forgotten the warriors
Adakah anda lupa pahlawan
of Horqin?
Horqin?
Go, hurry.
Pergi, cepat.
My goodness, Your Highness!
Ya ampun, Yang Mulia!
[Spring Breeze of Yi River]
[Angin Musim Bunga Sungai Yi]
Everyone, you're all here.
Semua orang, anda semua di sini.
Your Highness.
Yang Mulia.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I just came from the capital.
Saya baru datang dari ibu kota.
I met with the Emperor.
Saya berjumpa dengan Maharaja.
I heard you were getting married.
Saya dengar awak akan berkahwin.
Why didn't you
Mengapa anda tidak
tell my wife and me?
beritahu saya dan isteri saya?
Have you forgotten about us?
Adakah anda sudah lupa tentang kami?
Never. Not even for a single day.
tidak pernah. Bukan untuk satu hari pun.
May Your Highness and Her Ladyship
Semoga Yang Amat Mulia dan Tuan Puan
have endless blessings and grow old together.
mendapat berkat yang tidak berkesudahan dan menjadi tua bersama.
Is this guy treating you well?
Adakah lelaki ini melayan kamu dengan baik?
I've brought the Horqin warriors
Saya telah membawa pahlawan Horqin
with me.
dengan saya.
I'll leave them here
Saya akan tinggalkan mereka di sini
to take good care of you
untuk menjaga kamu dengan baik
so no one will bully you.
jadi tiada siapa yang akan membuli anda.
Gosh.
Astaga.
Your Highness, what are you saying?
Yang Mulia, apa yang anda katakan?
How would I dare bully Yu'er?
Bagaimana saya berani membuli Yu'er?
Besides,
selain itu,
these warriors are the brothers
pahlawan ini adalah saudara
who escorted me back to Anhui.
yang mengiringi saya kembali ke Anhui.
[Spring Breeze of Yi River]
[Angin Musim Bunga Sungai Yi]
How could I order them around?
Bagaimana saya boleh memesan mereka?
I've come from so far away,
Saya datang dari jauh,
how about giving me a warm welcome?
bagaimana dengan memberi saya sambutan hangat?
Gosh, where are my manners?
Astaga, mana adab saya?
I'll go prepare the banquet.
Saya akan pergi menyediakan jamuan.
Pingwen.
Pingwen.
What's going on?
Apa yang berlaku?
I don't know.
saya tak tahu.
A group of people arrived
Sekumpulan orang tiba
claiming to work for His Highness.
mengaku bekerja untuk Baginda.
- They even drove away the cook. -Your Highness, you're here.
- Mereka juga menghalau tukang masak. -Yang Mulia, anda di sini.
Your Highness,
Yang Mulia,
please go to the small tent nearby
sila pergi ke khemah kecil berdekatan
to change your clothes.
untuk menukar pakaian anda.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Aren't my clothes fine as they are?
Bukankah pakaian saya baik-baik saja?
You're wearing Han clothing.
Anda memakai pakaian Han.
[Gu's Mansion]
[Gu's Mansion]
For our princess's wedding,
Untuk majlis perkahwinan puteri kami,
you cannot dress like this.
anda tidak boleh berpakaian seperti ini.
His Highness would be displeased.
Yang Mulia pasti tidak senang.
When it's in the bottle,
Apabila ia berada di dalam botol,
it's as tranquil as plain water.
ianya setenang air kosong.
When poured into a glass for you,
Apabila dituangkan ke dalam gelas untuk anda,
it becomes a liquor fierce as a tiger.
ia menjadi minuman keras seperti harimau.
Our songs ring out loud.
Lagu kami berbunyi nyaring.
And friendship runs deep.
Dan persahabatan semakin mendalam.
Please have a drink.
Sila minum.
What's sealed in the bottle
Apa yang dimeterai dalam botol
is the warmth of friendship.
adalah kemesraan persahabatan.
What fills the glass offered to you
Apa yang mengisi gelas yang ditawarkan kepada anda
is the depth of brotherhood.
adalah kedalaman persaudaraan.
Our songs ring out loud.
Lagu kami berbunyi nyaring.
And friendship runs deep.
Dan persahabatan semakin mendalam.
Please have a drink.
Sila minum.
When it's in the bottle,
Apabila ia berada di dalam botol,
it's as tranquil as plain water.
ianya setenang air kosong.
When poured into a glass for you,
Apabila dituangkan ke dalam gelas untuk anda,
it becomes a liquor fierce as a tiger.
ia menjadi minuman keras seperti harimau.
Our songs ring out loud.
Lagu kami berbunyi nyaring.
And friendship runs deep.
Dan persahabatan semakin mendalam.
Please have a drink.
Sila minum.
What's sealed in the bottle
Apa yang dimeterai dalam botol
is the warmth of friendship.
adalah kemesraan persahabatan.
What fills the glass offered to you
Apa yang mengisi gelas yang ditawarkan kepada anda
is the depth of brotherhood.
adalah kedalaman persaudaraan.
Our songs ring out loud.
Lagu kami berbunyi nyaring.
And friendship runs deep.
Dan persahabatan semakin mendalam.
Please have a drink.
Sila minum.
When it's in the bottle,
Apabila ia berada di dalam botol,
it's as tranquil as plain water.
ianya setenang air kosong.
When poured into a glass for you,
Apabila dituangkan ke dalam gelas untuk anda,
it becomes a liquor fierce as a tiger.
ia menjadi minuman keras seperti harimau.
Our songs ring out loud.
Lagu kami berbunyi nyaring.
And friendship runs deep.
Dan persahabatan semakin mendalam.
Please have a drink.
Sila minum.
[Gu's Mansion]
[Gu's Mansion]
When it's in the bottle,
Apabila ia berada di dalam botol,
it's as tranquil as plain water.
ianya setenang air kosong.
When poured into a glass for you,
Apabila dituangkan ke dalam gelas untuk anda,
it becomes a liquor fierce as a tiger.
ia menjadi minuman keras seperti harimau.
Our songs ring out loud.
Lagu kami berbunyi nyaring.
And friendship runs deep.
Dan persahabatan semakin mendalam.
Please have a drink.
Sila minum.
What's sealed in the bottle
Apa yang dimeterai dalam botol
is the warmth of friendship.
adalah kemesraan persahabatan.
What fills the glass offered to you
Apa yang mengisi gelas yang ditawarkan kepada anda
is the depth of brotherhood.
adalah kedalaman persaudaraan.
Our songs ring out loud.
Lagu kami berbunyi nyaring.
And friendship runs deep.
Dan persahabatan semakin mendalam.
Please have a drink.
Sila minum.
When it's in the bottle,
Apabila ia berada di dalam botol,
it's as tranquil as plain water.
ianya setenang air kosong.
When poured into a glass for you,
Apabila dituangkan ke dalam gelas untuk anda,
it becomes a liquor fierce as a tiger.
ia menjadi minuman keras seperti harimau.
Our songs ring out loud.
Lagu kami berbunyi nyaring.
And friendship runs deep.
Dan persahabatan semakin mendalam.
Please have a drink.
Sila minum.
What's sealed in the bottle
Apa yang dimeterai dalam botol
is the warmth of friendship.
adalah kemesraan persahabatan.
What fills the glass offered to you
Apa yang mengisi gelas yang ditawarkan kepada anda
is the depth of brotherhood.
adalah kedalaman persaudaraan.
Our songs ring out loud.
Lagu kami berbunyi nyaring.
And friendship runs deep.
Dan persahabatan semakin mendalam.
Please have a drink.
Sila minum.
When it's in the bottle,
Apabila ia berada di dalam botol,
it's as tranquil as plain water.
ianya setenang air kosong.
When poured into a glass for you,
Apabila dituangkan ke dalam gelas untuk anda,
it becomes a liquor fierce as a tiger.
ia menjadi minuman keras seperti harimau.
Our songs ring out loud.
Lagu kami berbunyi nyaring.
And friendship runs deep.
Dan persahabatan semakin mendalam.
Please have a drink.
Sila minum.
They dance so well.
Mereka menari dengan baik.
I'm truly impressed.
Saya benar-benar kagum.
I didn't drink myself to death, did I?
Saya tidak minum sendiri sehingga mati, bukan?
You're finally alive?
Anda akhirnya hidup?
Where is His Highness?
Mana Yang Mulia?
He left the next day.
Dia pergi keesokan harinya.
He wants us
Dia mahu kita
to visit Horqin again next year.
untuk melawat Horqin lagi tahun depan.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
I'll wait until next year to die then.
Saya akan menunggu sehingga tahun depan untuk mati kemudian.
Do you remember
Adakah anda ingat
how you cried while hugging His Highness that day?
bagaimana anda menangis semasa memeluk Baginda hari itu?
I didn't, did I?
Saya tidak, bukan?
No one could understand what you were saying.
Tiada siapa yang dapat memahami apa yang anda katakan.
It took several people to pull you away.
Beberapa orang mengambil masa untuk menarik anda pergi.
You're making this up, aren't you?
Anda mengada-adakan ini, bukan?
Why do I recall that
Mengapa saya ingat itu
I passed out early
Saya pengsan awal
and just collapsed?
dan baru rebah?
His Highness even promised you his sword.
Yang Mulia bahkan menjanjikan pedangnya kepadamu.
He also said he'd make you Horqin's...
Dia juga berkata dia akan menjadikan awak milik Horqin...
Baturu.
Baturu.
What Turu?
Apa itu Turu?
It means
Maksudnya
warrior.
pahlawan.
Some warrior I am.
Saya seorang pahlawan.
You've been drunk for a day.
Anda telah mabuk selama sehari.
Eat something. Here.
Makan sesuatu. Di sini.
Don't make me eat now.
Jangan suruh saya makan sekarang.
I feel terrible.
Saya berasa teruk.
My father said
Ayah saya berkata
eating a little would sober you up.
makan sedikit akan menyedarkan anda.
Be good.
Jadilah baik.
My whole body is
Seluruh badan saya adalah
in turmoil.
dalam kegawatan.
One bite and I'll throw up.
Satu gigitan dan saya akan muntah.
Take one bite
Ambil satu gigitan
and I'll let you
dan saya akan benarkan awak
hug me.
peluk saya.
Give it here.
Berikan di sini.
Have another bite.
Suap lagi.
[Gu's Mansion]
[Gu's Mansion]
[Spring Breeze of Yi River]
[Angin Musim Bunga Sungai Yi]
Mother.
ibu.
Here.
Di sini.
Don't just say it's good.
Jangan cakap sedap sahaja.
Tell me if there's any problem.
Beritahu saya jika ada masalah.
I'll make adjustments.
Saya akan membuat pelarasan.
So I'll know exactly what to do next time.
Jadi saya akan tahu apa yang perlu dilakukan pada masa akan datang.
Alright.
Baiklah.
I'm not that picky.
Saya tidak begitu cerewet.
I cooked too much lately,
Saya memasak terlalu banyak kebelakangan ini,
but it's really not my fault.
tapi sebenarnya bukan salah saya.
Who knew in this house
Mana tahu dalam rumah ni
I'd be the only real man left standing.
Saya akan menjadi satu-satunya lelaki sejati yang masih berdiri.
Look at
tengoklah
Mr. Chang,
Encik Chang,
Mr. Liao,
encik Liao,
and my brother.
dan abang saya.
They barely had a few drinks
Mereka hampir tidak minum sedikit
before they all passed out.
sebelum mereka semua pengsan.
Hurry up and eat.
Cepatlah makan.
I've been eating leftovers for days.
Dah berhari-hari makan lebihan.
Let them sleep a little longer.
Biarkan mereka tidur lebih lama.
You're awake.
Awak dah bangun.
Pingyuan.
Pingyuan.
Come eat now.
Jom makan sekarang.
Mother, how long was I out for?
Ibu, berapa lama saya keluar?
Three days.
Tiga hari.
You must be starving.
Anda pasti kelaparan.
Eat quickly.
Makan cepat.
Yu'er cooked today.
Yu'er masak hari ini.
Look at you.
Tengok awak.
Getting that drunk.
Mabuk itu.
You've made history with how drunk you were.
Anda telah mencipta sejarah dengan betapa mabuknya anda.
Your snoring was so loud that
Dengkur awak sangat kuat
the whole village could hear it.
seluruh kampung dapat mendengarnya.
I'm done eating.
dah habis makan.
Slow down.
Perlahan.
No one's fighting you for it.
Tiada siapa yang melawan anda untuk itu.
Did you make this?
Adakah anda membuat ini?
Your cooking skills are good.
Kemahiran memasak anda bagus.
So you can taste things now?
Jadi anda boleh merasai sesuatu sekarang?
I remember you told me
Saya ingat awak beritahu saya
I could hug you for every bite I take.
Saya boleh memeluk awak untuk setiap gigitan saya.
Your memory works fine when it suits you.
Ingatan anda berfungsi dengan baik apabila ia sesuai dengan anda.
A moment of spring night is worth a thousand gold...
Sesaat malam musim bunga bernilai seribu emas...
I've lost out completely.
Saya telah kalah sepenuhnya.
I brought a wife home
Saya membawa seorang isteri pulang
and slept for 3 days straight.
dan tidur selama 3 hari berturut-turut.
Wife.
Isteri.
My dear wife.
isteri tersayang.
What are you doing?
awak buat apa?
How did I not notice before
Macam mana aku tak perasan dulu
that you're so...
bahawa kamu begitu...
So what?
Jadi apa?
Shameless.
tak tahu malu.
In front of you,
Di hadapan anda,
what do I need shame for?
untuk apa saya perlu malu?
What I mean is
Apa yang saya maksudkan ialah
tonight, no matter what,
malam ini, tidak kira apa,
we'll have our wedding night.
kita akan mengadakan malam perkahwinan kita.
Our wedding night?
Malam perkahwinan kita?
I'd like to see who dares to stop me.
Saya ingin melihat siapa yang berani menghalang saya.
Mr. Gu.
encik Gu.
Sir.
Tuan.
Who are you looking for?
Siapa yang anda cari?
I'm Commander Zhang Erhu
Saya Komander Zhang Erhu
of the Tiger Battalion.
daripada Batalion Harimau.
Paying my respects to you, sir.
Memberi penghormatan kepada anda, tuan.
I'm not any kind of sir.
Saya bukan jenis tuan.
You don't need to bow like this.
Anda tidak perlu tunduk seperti ini.
Please rise.
Sila bangkit.
Sir, you are the imperial Pacification Commissioner.
Tuan, anda ialah Pesuruhjaya Pasifikasi empayar.
Have you forgotten?
Adakah anda sudah lupa?
His Excellency sent us here.
Tuan Yang Terutama menghantar kami ke sini.
He said that although you hold no official position,
Beliau berkata walaupun anda tidak memegang jawatan rasmi,
you have a noble status.
anda mempunyai status yang mulia.
He ordered us not to be disrespectful.
Dia berpesan agar kami tidak bersikap tidak hormat.
We were afraid of being improper,
Kami takut menjadi tidak wajar,
so we posted men to keep watch
jadi kami menghantar lelaki untuk berjaga-jaga
until you sobered up.
sehingga awak sedar.
Only then did we brothers
Barulah kita bersaudara
dare to come in and pay our respects.
berani masuk dan beri penghormatan.
You're from the Liangjiang Viceroy's Office?
Anda dari Pejabat Viceroy Liangjiang?
His Excellency is waiting
Tuan Yang Terutama sedang menunggu
for you in Nanjing.
untuk anda di Nanjing.
Let's leave after you finish eating,
Mari pergi selepas anda selesai makan,
Mr. Gu.
encik Gu.
You're going out?
Awak nak keluar?
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
No,
tidak,
where am I supposed to go?
ke mana saya patut pergi?
We're escorting you to Nanjing, of course.
Kami akan mengiringi anda ke Nanjing, sudah tentu.
Didn't you promise His Excellency
Bukankah Tuanku telah berjanji
that you'd start work 3 days after your wedding?
bahawa anda akan mula bekerja 3 hari selepas perkahwinan anda?
It's been 3 days now.
Sekarang dah 3 hari.
How can I just leave? I...
Bagaimana saya boleh pergi? saya...
I need to prepare first.
Saya perlu bersiap dahulu.
May I ask
boleh saya bertanya
what preparations you need?
apakah persediaan yang anda perlukan?
My men can help you.
Anak buah saya boleh tolong awak.
Well, you see,
Nah, anda lihat,
I just got married
Saya baru berkahwin
and I have a big family,
dan saya mempunyai keluarga besar,
I can't just leave whenever I want.
Saya tidak boleh pergi bila-bila masa sahaja saya mahu.
His Excellency has instructed us on this.
Yang Amat Berhormat telah mengarahkan kita tentang perkara ini.
He said that you are a filial son.
Dia berkata bahawa anda adalah anak yang berbakti.
So no matter what,
Jadi tidak kira apa pun,
we're to bring your entire family
kami akan membawa seluruh keluarga anda
to Nanjing with you.
ke Nanjing dengan awak.
This way, you won't miss your parents
Dengan cara ini, anda tidak akan merindui ibu bapa anda
and be unable to focus on your work.
dan tidak dapat memberi tumpuan kepada kerja anda.
We'll be waiting outside.
Kami akan tunggu di luar.
When you finish eating,
Apabila anda selesai makan,
just let us know.
beritahu kami sahaja.
We'll depart immediately.
Kami akan berlepas segera.
My respects to you, Sir.
Hormat saya kepada anda, Tuan.
My respects, Sir.
Yang saya hormati, Tuan.
So...
Jadi...
Too late for your wedding night?
Terlalu lewat untuk malam perkahwinan anda?
Too late to even kill myself.
Sudah terlambat untuk membunuh diri sendiri.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
it's just one more day and night
ia hanya satu lagi siang dan malam
before we reach Jiangning.
sebelum kita sampai ke Jiangning.
You don't need to stand here like this.
Anda tidak perlu berdiri di sini seperti ini.
It must be tiring.
Mesti penat.
Go in and rest.
Masuk dan berehat.
Mr. Gu.
encik Gu.
Standing guard for you
Berdiri pengawal untuk anda
is not tiring.
tidak memenatkan.
My mother thinks you're tired.
Ibu saya rasa awak penat.
She specifically instructed me
Dia secara khusus mengarahkan saya
to insist that you gentlemen
untuk menegaskan bahawa tuan-tuan
go and rest in the cabin.
pergi berehat di kabin.
Refreshments have been prepared in the cabin.
Makanan ringan telah disediakan di dalam kabin.
Relax and have a good chat.
Bersantai dan berbual dengan baik.
We'll arrive soon.
Kami akan tiba tidak lama lagi.
Alright.
Baiklah.
-Alright.
-Baiklah.
Then you take the first shift.
Kemudian anda mengambil syif pertama.
Please.
Tolonglah.
Where are you from, General Li?
Awak dari mana, Jeneral Li?
I'm from Liuyang.
Saya dari Liuyang.
Liuyang, I see.
Liuyang, saya faham.
Mr. Gu,
encik Gu,
in Nanjing,
di Nanjing,
hundreds of thousands of troops are stranded.
ratusan ribu tentera terkandas.
The imperial court wants to disband them,
Mahkamah empayar mahu membubarkan mereka,
but can't pay their wages.
tetapi tidak dapat membayar gaji mereka.
The resentment among the men
Kebencian di kalangan lelaki
is growing stronger by the day.
semakin kuat dari hari ke hari.
Mr. Gu,
encik Gu,
these soldiers have fought bloody battles for 10 years.
askar-askar ini telah bertempur berdarah selama 10 tahun.
They're not ordinary civilians.
Mereka bukan orang awam biasa.
Even we commanders
Malah kami komander
are afraid.
takut.
Jiangning
Jiangning
is about to become a powder keg, isn't it?
dah nak jadi tong serbuk kan?
That's why
sebab tu
we need a master strategist
kita perlukan pakar strategi
to manage and stabilize the situation.
untuk mengurus dan menstabilkan keadaan.
When we brothers set out,
Apabila kita saudara berangkat,
we were instructed
kami diarahkan
that if you lost even a single hair,
bahawa jika anda kehilangan walaupun sehelai rambut,
all four of us brothers
kami berempat bersaudara
would have to forfeit our heads.
terpaksa kehilangan kepala kita.
You all know perfectly well
Anda semua tahu dengan baik
that you're pushing me into a fire pit.
bahawa anda menolak saya ke dalam lubang api.
Right now,
Sekarang ini,
the morale of the troops is quite unstable, isn't it?
moral pasukan agak tidak stabil, bukan?
Indeed,
Sesungguhnya,
it's been almost a year without pay.
sudah hampir setahun tanpa gaji.
But Sir,
Tetapi Tuan,
none of us truly wants to rebel.
tiada seorang pun daripada kita benar-benar mahu memberontak.
However, if pushed too hard,
Walau bagaimanapun, jika ditolak terlalu kuat,
men accustomed to bloodshed
lelaki yang terbiasa dengan pertumpahan darah
might cause chaos again.
mungkin menimbulkan huru-hara lagi.
It's frightening just to think about it.
Ia menakutkan hanya untuk memikirkannya.
That must not happen.
Itu mesti tidak berlaku.
When I was in Shanghai before,
Semasa saya di Shanghai dahulu,
I saw those foreigners with their powerful warships and cannons.
Saya melihat orang asing itu dengan kapal perang dan meriam mereka yang kuat.
They were like wild beasts,
Mereka seperti binatang buas,
ready to devour anyone they chose.
bersedia untuk memakan sesiapa sahaja yang mereka pilih.
Our country has been weak for so long.
Negara kita telah lemah sejak sekian lama.
If another conflict happens,
Jika konflik lain berlaku,
the entire nation will be finished.
seluruh bangsa akan habis.
I
saya
will do everything in my power.
akan melakukan segala-galanya dalam kuasa saya.
Sir, you have such a compassionate heart.
Tuan, anda mempunyai hati yang penuh belas kasihan.
The four of us brothers
Kami berempat bersaudara
will ensure your safety
akan menjamin keselamatan anda
even if
walaupun
it costs our lives.
ia mengorbankan nyawa kita.
May you succeed in all your endeavors, Mr. Gu.
Semoga anda berjaya dalam semua usaha anda, Encik Gu.
May I succeed, indeed.
Semoga saya berjaya, sesungguhnya.
Alright, I'll take your good wishes.
Baiklah, saya akan terima hasrat baik awak.
I know you've been drunk
Saya tahu awak mabuk
the past few days, Sir.
beberapa hari lepas, Tuan.
Today,
hari ini,
you'll consummate your marriage on board.
anda akan menyempurnakan perkahwinan anda di atas kapal.
I've specially prepared
Saya telah menyediakan khas
an opera troupe and a drum band
kumpulan opera dan kumpulan gendang
to set the mood for you, Sir.
untuk menetapkan mood untuk anda, Tuan.
How do you know everything?
Bagaimana anda tahu segala-galanya?
That's not necessary.
Itu tidak perlu.
Sir.
Tuan.
Not necessary!
Tidak perlu!
Let me taste it.
Biar saya rasa.
Why is this so sour?
Kenapa masam sangat ni?
What is this?
Apakah ini?
Fruit juice?
Jus buah-buahan?
Sir,
Tuan,
this is pear juice.
ini adalah jus pear.
It's for rinsing your mouth after eating.
Ia untuk membilas mulut anda selepas makan.
That's enough.
Cukuplah.
You don't need to wait on us anymore.
Anda tidak perlu menunggu kami lagi.
And you all.
Dan anda semua.
You may go.
Awak boleh pergi.
Yes.
ya.
Come, Mother.
Marilah, Ibu.
Have some chicken.
makan ayam.
Mr. Chang,
Encik Chang,
this is for you.
ini untuk awak.
This piece is bigger,
Bahagian ini lebih besar,
for Mr. Liao.
untuk Encik Liao.
Everyone else, please help yourself.
Orang lain tolong bantu diri sendiri.
What's wrong
apa salahnya
with all of you?
dengan kamu semua?
Look at this spread.
Lihatlah penyebaran ini.
Chicken, duck, fish, shrimp, and goose.
Ayam, itik, ikan, udang, dan angsa.
Were they your relatives?
Adakah mereka saudara anda?
Even if they were, they're cooked now.
Walaupun begitu, mereka sudah masak sekarang.
Eat up.
makan.
Be quiet
Diamlah
if you have nothing good to say.
jika anda tidak mempunyai apa-apa yang baik untuk dikatakan.
Everyone is looking so gloomy
Semua orang kelihatan sangat suram
like you've boarded a pirate ship.
macam dah naik kapal lanun.
You've ruined my appetite.
Awak telah merosakkan selera saya.
Pingyuan.
Pingyuan.
What trouble have you gotten into?
Apa masalah yang anda alami?
I don't know.
saya tak tahu.
Such humble words and lavish gifts.
Kata-kata yang merendah diri dan pemberian yang mewah.
It seems
nampaknya
they want to buy your life.
mereka mahu membeli nyawa anda.
If they only wanted my life,
Jika mereka hanya mahukan hidup saya,
that would be fine.
itu tidak mengapa.
But they've gone too far.
Tetapi mereka telah pergi terlalu jauh.
They're betting my whole family's lives.
Mereka mempertaruhkan nyawa seluruh keluarga saya.
Whose life?
nyawa siapa?
Don't you know
Tidakkah kamu tahu
I'm going to Nanjing
Saya akan ke Nanjing
to handle something?
untuk mengendalikan sesuatu?
I know.
saya tahu.
Aren't you going to Nanjing
Awak tak pergi Nanjing
to be an official?
menjadi pegawai?
It's not that.
Bukan itu sahaja.
If this matter is handled well,
Jika perkara ini ditangani dengan baik,
we can all return alive.
kita semua boleh kembali hidup.
But if it's not handled well,
Tetapi jika ia tidak ditangani dengan baik,
all of us here
kita semua di sini
will be beheaded.
akan dipancung.
Gosh.
Astaga.
Pingyuan.
Pingyuan.
I don't understand.
saya tak faham.
When others become officials,
Apabila orang lain menjadi pegawai,
they make fortunes
mereka mendapat rezeki
and marry several concubines.
dan berkahwin dengan beberapa orang gundik.
But you?
Tetapi awak?
You've put my head
Anda telah meletakkan kepala saya
on the line too.
di talian juga.
One year ago...
Setahun yang lalu...
Rogue soldiers passed through the village.
Askar penyangak melalui kampung itu.
Everyone in the village
Semua orang di kampung
hid in the caves.
bersembunyi di dalam gua.
The soldiers loitered for more than 10 days.
Askar berkeliaran selama lebih dari 10 hari.
Everyone had nothing to eat or drink,
Setiap orang tidak mempunyai apa-apa untuk dimakan atau diminum,
and it was so cold.
dan ia sangat sejuk.
But we didn't dare to light a fire.
Tetapi kami tidak berani menyalakan api.
That time,
masa itu,
dozens of children and elderly people
berpuluh-puluh kanak-kanak dan orang tua
fell asleep and never woke up again.
tertidur dan tidak bangun lagi.
They starved to death.
Mereka mati kelaparan.
Life isn't ours to control.
Hidup bukan milik kita untuk mengawal.
Heaven takes it whenever it wants.
Syurga mengambilnya bila-bila masa ia mahu.
But wasn't that because of the war?
Tetapi bukankah itu kerana perang?
So, why now...
Jadi, kenapa sekarang...
Do you regret it?
Adakah anda menyesal?
Son-in-law,
menantu,
I just want to ask you one question.
Saya cuma nak tanya awak satu soalan.
Are they asking you
Adakah mereka bertanya kepada anda
to do anything immoral?
melakukan sesuatu yang tidak bermoral?
No.
Tidak.